A jornada do aprendiz
O desenvolvimento de aprendizes ocorre durante todo o contrato de trabalho ao longo de atividades diárias.
Mas, antes de chegar à empresa, esses jovens já vivenciaram etapas de um
processo seletivo.
Essa é uma experiência comum no mundo do trabalho, só que, nessa
fase de vida, ela se torna mais intensa e
cheia de expectativas!
Se você já passou por alguma experiência
parecida, sabe como é. Não é mesmo?
Tudo começa quando se busca uma oportunidade
de emprego que proporcione aprendizados no
mundo do trabalhoe, ao mesmo tempo, que
favoreça a continuidade dos estudos.O Programa
de aprendizagem é uma excelente alternativa
para jovens de 14 anos a 24 anos
incompletos. E, para as pessoas com deficiência,
não há limitede idade para a contratação
como aprendiz.
Então, vamos conhecer essa jornada?
Uma pessoa encaminha seu currículo para a
empresa que está contratando aprendizes e
participa das etapas de recrutamento e seleção,
de acordo com a política da organização.
A partir disso, conquista a tão desejada
oportunidade de emprego formal, com registro
na Carteira de Trabalho e com todos os direitos
trabalhistas.
Depois de a empresa elaborar os documentos
necessários para a contratação, ela também
realiza a matrícula do novo funcionário
no curso de Aprendizagem do Senac, escolhido
para sua formação profissional. Pronto!
Agora é só aguardar o início das atividades
como jovem aprendiz. Além de receber toda
a orientação, participantes do Programa
de aprendizagem podem contar com apoio do
Senac e de uma pessoa selecionada para sua
tutoria no dia a dia da empresa.
A participação nas aulas do Senac e o desenvolvimento
da prática profissional na empresa ocorrem
ao longo de todo o período do contrato de
trabalho. Um bom aproveitamento e a frequência
nas aulas do Senac e nas atividades da empresa
garantirão o certificado de conclusão do curso.
Uma grande conquista na vida de um
aprendiz!
É importante lembrar que, para ser contratado
pela mesma empresa, é necessário respeitar
o intervalo mínimo de 6 meses entre o término
do primeiro contrato e o início do segundo.
Também é preciso considerar que a pessoa
tenha a idade limite prevista no Programa
de Aprendizagem e que esteja matriculada em
um curso diferente daquele certificado anteriormente.
Essa é a jornada no Programa Senac de Aprendizagem,
e você faz parte de todo esse processo, sendo
uma pessoa fundamental no apoio de um aprendiz
e para o sucesso dele!